Exercícios Banco de Dados 1VA
Para o trablaho da 2VA de banco de dados deverá ser formados duplas de alunos para analisarem um  Modelo Descritivo e desenvolver o MER, MR e criar a DDL para criação das tabelas e um DML para inserir dados nas tabelas (como se fossem dados gerados por um sistema real) e 6 perguntas de SQL.

Nesse fórum o lider da dupla deve postar o nome dos integrantes da dupla no tópico do tema que a dupla deseja trabalhar, cada tema poderá ter no máximo uma dupla, a dupla que postar primeiro terá o direito de usar aquela tema.

Temas:
1. locadora de carro
O Senhor Tanenbaum, deseja que seja desenvolvido um sistema para controlar a locadora de carro da família, ele quer cadastrar os clientes, os carros, e cada carro deve ter um tipo, e deve ser feito o registro da locação de cada veículo, sendo possível alugar apenas um carro por vez, o preço da locação é definido pelo tipo do carro. Na locação ele quer controlar a data da saída do carro da locadora, a data de retorno do carro, o total de quilômetros rodado e o valor pago pelo cliente.
Ele deseja os seguintes relatórios:
1. Lista de Clientes;
2. Lista de clientes do bairro "Jundiaí";
3. Lista das locações com o nome do cliente, a data da retirada, data do retorno, km rodados e valor total da locação
4. Lista dos clientes que já realizaram uma locação.
5. Total de Carros da locadora
6. Lista dos carros e o total de vezes que carro já foi locados (apenas dos carros já locados)

2. venda simples
O Senhor Arquibalde, deseja que seja desenvolvido um sistema simples para controlar as vendas do mercadinho da família, ele quer cadastrar os clientes, os produtos, e cada produto deve ter um tipo, e deve ser realizado o registro das vendas, na venda deve ter a informação do cliente, a data e o produto que o cliente comprou (quantidade e valor unitário).
Ele deseja os seguintes relatórios:
1. Lista de Clientes;
2. Lista de Clientes do bairro "Jundiaí";
3. Lista das Vendas com o nome do cliente, a data da compra, nome do produto valor unitário, quantidade e valor total por produto.
4. Lista dos Produtos que já foram vendidos.
5. Total de Produtos da loja
6. Lista dos produtos e o total de vezes que o produto já foi vendidos (apenas dos produtos já vendidos).

3. Folha de pagamento
O Dr. Pinpolho, deseja controlar a folha de pagamento da empresa familiar, ele deseja cadastrar os funcionários, os cargos e o pagamento realizado a cada funcionário, o pagamento deve conter uma lista com a descrição do item do pagamento, e cada item de pagamento deve ter: a descrição, quantidade e valor do item. Os itens de desconto devem ter valor negativo e os proventos devem ter o valor positivo.
1. Lista os dados dos funcionários;
2. Lista os funcionários do sexo feminino;
3. Listar os pagamentos com o nome do funcionário, a data do pagamento, a descrição do item, valor do item;
4. Lista dos Cargos que possuem funcionários cadastrados;
5. Total de Cargos da empresa;
6. Listar os pagamentos com o nome do funcionário, data e valor total pago;

4. Controle perícia
O Sr. Geraldo Alckmin, deseja controlar melhor na sua repartição o controle das solicitações de perícia, e encomendou o desenvolvimento de um sistema que cadastre os Solicitantes, o Local da Perícia (nome, cidade, endereço), e o tipo das perícias (o preço da perícia e determinado pelo tipo) e a solicitação de perícia que deve ter a data da solicitação da perícia, texto contendo o resultado da perícia, e o valor final.
1. Listar os dados dos solicitantes
2. Listar os Locais de Perícia do estado de Goiás(GO)
3. Listar os dados da perícia, nome do solicitante, data da perícia, local (cidade e estado), texto da perícia e valor final;
4. Listar os Locais que já tiveram perícia realizada;
5. Total de solicitantes
6. Listar os tipos de perícias e quantas perícias já foram realizadas para esse tipo.

5. Agencia de emprego
O Dr. Arquibalde, deseja controlar o sistema para a agencia de emprego da família, controlar o Cadastro de Trabalhadores, Solicitantes (quem oferece vaga), Vaga e agenda das entrevistas de emprego. Deve ser feito o registro das vagas de emprego com a informação do solicitante, e a agenda de entrevista deve conter a vaga, data da entrevista, trabalhador e resultado final da entrevista (contratado, dispensado).
1. Listar os dados dos Trabalhadores;
2. Listar o Solicitantes da cidade de Anápolis;
3. Listar os dados da entrevista: nome do solicitante, nome da vaga, descrição da vaga, data da entrevista, nome do entrevistado e resultado final da entrevista;
4. Listar as Vagas que já tiveram entrevista (nome do solicitante, e descrição da vaga e salário da vaga)
5. Total de vagas da agencia;
6. Total de trabalhadores entrevistados para a vaga (Descrição da vaga, total de entrevistados);

6. Oficina Mecânica
O Sr. Aroldo, deseja melhor o atendimento dos clientes da oficina mecânica da família, e deseja cadastrar os Carros, os Donos dos carros, os Serviços disponíveis na oficina, e fazer o orçamento. Para o orçamento ele quer informar o carro, a data, observação geral, e os serviços (contendo o serviço, a quantidade e o valor total do serviço).
1. Listar os dados do Carro;
2. Listar os dados do Cliente das cidades do estado de Goiás(GO);
3. Listar os dados dos orçamentos (nome do dono do carro, placa do carro, km rodados do carro, data do orçamento, serviços , quantidade do serviço e valor total deste serviço).
4. Listar os serviços que já foram feito orçamentos (nome do serviço, preço unitário do serviço)
5. Total de Serviços da oficina;
6. Total por Orçamento, listar o orçamento(data, nome do do dono, placa do arro, km rodados) e somatório dos serviços do orçamento.

7. Simulador de prova
Uma pequena escola solicitou a criação de um sistema de simulado, que deve ter um cadastro de Pessoas, Provas, Questões e itens, sendo que a questão deve ter o gabarito. E registrar a resposta das Pessoas.
1. Listar os dados das pessoas;
2. Listar as Pessoas da cidades do estado de Goiás(GO);
3. Listar as provas(Descrição da prova, questão, itens );
4. Listar as provas que já tiveram simulado( que já tiveram respostas);
5. Total de Provas do sistema;
6. Listar o resultados das provas, deve ter a descrição da prova, o nome da pessoa, total de acertos, total de erros, e Nota final(somatórios dos acertos - somatórios dos erros);

